 

 

43¹, ² cfr. Kriig. Dial. ᾗ 53: 6. Αιιιιι. 4. Kiihner ξ 389. Anm. 8. Lofstedt ξ 77. V. not. 4.

vum (ποιήσω) futuri infinitivus (ποιήσειν), ad aui-isti optativum cum ἄν (ιιαιξ- ο
σαιμι ἄν) aoristi infinitivus cum ἄν (ποιῆσαι ἄν) referatur. Et quum in recta

'oratione futurum‘ tempus exprimi non possit nisi aut magis certo et fidenter: ·“ Β,
indicativo futuri aut dubitantius et modestius aoristi (1. praesentis) optativo cum > .·

ἄν juncto, satis sane erit in obliqua oratione duobus modis idem exprimere po-· ‘
tuisse, praesertim quum in obliqua oratione, ut supra vidimus, duas verbi ora-
tionis rectae formas eadem verbi forma indicare non raro necesse sit. Quod ‘au-
tem docet Kauana ¹ infinitivum sine ἄν tum potissimum §usurpari, ubi aliquid
certo eventurum esse significetur, equidem haud scio an ni‘hil ad hanc fiduciam
indicandam· plus valeat quam ipsum tempus futurum, quod eam tantum ob cau·
sam in aoristi optativum (vel infinitivum) cum ἄν junctum mutatur, utres quasi .
modestius et dubitantius exprimatur. Praeterea si post quodlibetdicendi et sen-¹
tiendi verbum aoristi infinitivus de futuro tempore usurpari posset, quo modo
intelligere possemuS, quando praeteritum, quando futurum respiceretur tempus? ⁷
Quae quum ita sint, aoristi infinitivi, qui post verba φημί, οἴομαι similia oecur-
runt, numquam, opinor, nisi summa necessitate cogente, de futuro tempore inter-
pretandi sunt, neque causa esse videtur, cur illis locis, ubi futurum levi muta-
tione restitui possit, contextum librorum mutare dubitemus.

1. In locis Homericis tractandis primos illos afferemus, ubi aut accusativus
quidam subjecti loco ad infinitivum appositus est, aut saltem aliud infinitivi sub-
jectum est, aliud verbi finiti.

a) Et primum quidem nonnulli loci afferantur, ubi aoristi infinitivum de
futuro usurpari non recte existimaverint viri docti aut sine causa in futurum
mutare voluerint.

β 171 καὶ γὰρ κείνῳ φημὶ τελευτηθῆναι ἅπαντα l ὥς οἱ ἐμυθεόμην edi-
tores, quos adii, τελευτηθῆναι de praeterito tempore recte interpretantur, sed
grammatici de aoristo futurum tempusr significante aut de omissa particula ἄν
vulgo mentionem faciunt ². Neque tamen dubitari posse videtur, quin aoristus ,

¹ Gr. Gr. ξ 53: 6. Anm. 9. Contra Lofstedtius (Gr. Gr. ξ 77 V. not. 4) docet Home-
rum de iis, quoe modestius· affirmantur, ut in recta oratione optativum part. ἂν modo posita
modo omissa usurpat, ita in obliqua oratione infinitivum vel cum ἂν vel sine ἂν adhibere.
Sed omnino illis locis, ubi de rebus futuris aor. inf. apud Homerum usui-patuis videtur, res
quaedum potius certo eventura dicitur quam fieri posse modeste affirmatur, neque credibile est
Homerum, qui ‘uno tantum loco (Ι 684) aor. ‚infinitivum cum ἂν optativo cum ι’ὶν respon-
dentem usurpaverit, aor. inf. sine ἄν, ita ut optativo illi Homerico potentiali sine ἂν respon-
deret, saepius adhibuisse.

    
    
  
   
   
  
    
    
  

