 

 

Aor. inf. Homericus num futurum tempus significet. ll

ΙΙ.

Sed jam ad eam ipsam quaestionem transgrediendum est, quam nobis hoc<
tempore tractandam suscepimus, possitne aoristi infinitivus ad dicendi et sentiendi
verba relatus abjecta praeteriti temporis significatione, quae post haec verba ei
propria est, in significationem prorsus contrariam abiens futurum tempus signi-
ficare. Quorum infinitivorum numerus quamquam proximis temporibus multo
minor factus est, quum vel diligentius inspectis libris manuscriptis futurum le-
gendum esse cognitum sit, vel contra auctoritatem librorum aoristi in futura a
viris in his rebus clarissimis, Madvigio, Cobeto, aliis mutati sint, vel intellectum
sit aoristos quosdam de futuro tempore explicatos re vera praeteritum tempus
indicare, tamen ut apud ceteros scriptores Graecos ita apud Homerum complures
etiamnunc restant, nonnulli haud scio an semper mansuri sint. Hic aoristi in-
finitivi usus quam late pateat apud Homerum, in hac altera hujus commentationis
parte dijudicare conabimur, in qua primum de aoristi infinitivis post dicendi et
sentiendi verba, quae ipsa temporis futuri non habent significationem (φημί, οἷο-
uae, similia), mentionem faciemus, tum de illis, qui post verba sperandi et esc-
spectandi, promittendi et minandi, jurandi occurrunt.

A.

Quisquis syntaxis linguae Graecae non omnino rudis erit, ei haud dubie pror-
sus incredibile videbitur in hac lingua formis adeo abundante fieri potuisse, ut
eadem forma post idem verbum in eadem significatione positum res tam con-
trarias, quam sunt tempus praeteritum et futurum, indicaret, ita ut φημὶ (οἴομαι)
ποιῆσαι et dieo (puto) me fecisse et dieo (puto) me facturum esse significaret,
praesertim quum infinitivi aoristi et futuri non raro eodem loco ita sibi oppo-
nantur, ut ille praeteritum, hic futurum respiciat tempus. Neque enim hic duplex
aoristi infinitivi usus comparari potest aut cum duplici usu aoristi infinitivi post
verbum ὸοκεῖνε ἐδόκει ποιῆσαι, id quod et secisse videbatur et facere placebat
significare potest, propterea quod δοκεῖν uno loco verbum sentiendi est, altero
verbum voluntatis, aut cum aoristi optativi duplici significatione in interrogatione
obliqua: 0132 ᾔδει τί ποιήσειεν, nesciebat, quid fecisset et nesciebat, quid faceret,
quum verbum utriusque interrogationis rectae τί ἐποίησα (l. -ας); et η’ uoniam,
(aor. conj.) in optativum transire possit. Nam φημὶ ποιῆσαι = dico me fecisse
ad ἐποίησα orationis rectae respondet3 contra φημὶ ποιῆσαι = dieo mefacturum
esse nihil habet, ad quod in recta oratione respondeat, quum ad futuri indicati-

