      
 
    
   
 
    
   
    

25

Aor. ‘infenomericui‘num' futurum tempus significet.

 

mildi aut deleo, cui promittitur aliquid, praedicatur, invenitur Ζ 94 ἱερευσέμεν
=Z 275, X 117—18 δωσέμεν —- ἀποδάσσεσθαι (it‘a omnes legunt, quamquam
< ,plurimi 'codices ἀποδάσασθαι habent) 292 ἐξελάαν. Conjuncta ὑπίσχομαι et
. “ >κμιτγτσιιζεὺω occurrunt B 113 σχέτλιος ὃς πρὶν μέν μοι ὑπέσχετο καὶ κατένευσεν l
Ἴλιον ἐκπέρσαντ’ εὐτείχεον ἀπονέεσθαι = 1 20, Ν 369 δωσέμεναι, δ 7 δωσέμε-
ναι. -— Sine ὑπίσχομαι occurrit κατανεύω K 393 ὃς μοι Πηλείωνος ἀγαυοῦ μώ-
νυχας ἵππους l δωσέμεναι κατένευσε. ’- ὑπέστην cum futuri infinitivo conjungitur
1 446 οὐδ’ εἴ κέν μοι ὑποσταίη θεός αὐτός l γῆρας ἀποξύσας θήσειν νέον ήβιό-
οντα, Τ 135 ὅσσ’ Ἀχιλῆι Ι χθιζόν ὑπέστημεν δαίσειν. Contra nonnihil mutata
signifieatiorie ¹ aen-isti infinitivo utitur φ 274 Ζεῦ πάτερ w‘s· οὕ τίς με θεῶν
ἐλεεινόν ὑπέστη l ἐκ ποταμοῖο, σαῶσαι. ’

β) Etiam iis locis, ubi ad promittendi verbum nomen quoddam (ὑπόσχεσις,
ἔργον, μῦθος, ἀπειλαί) objecti 1000 ante infinitivum positum est²‚ plerumque
futuri infinitivus usurpatur et quidem post ὑπίσχομαι Ν367 ὑπέσχετο δὲ μέγα
ἔργον l ἐκ Τροίης ἀέκοντας ἀπωσέμεν υἷας Ἀχαιῶν, — post ὑφίσταμαι Β 288

- ὑπόσχεσιν ἣν περ ὑπέσταν -- ’Ίλιον ἐκπέρσαντ’ (== ἒκπέρσαντά σε) εὐτείχεον
ἀπονέεσθαι, Ε 716 ἦ ῥ’ ἅλιον τόν μῦθον ὑπέστημεν Μενελάῳ [Ἴλιον ἐκπέρ-
1,⁵.'» σαντ’ εὐτείχεον ἀπονέεσθαι, Ψ 21, 22 πάντα -- τοὶ πάροιθε-ν ὑπέστην [Ἕκτορα
»Ξ - — δαίσειν ’κὺσῑν ὥμά δάσασθαι — — —-— ἀποδειροτομήσειν, κ 484 τέλεσόν

μοι ὑπόσχεσιν ἥν περ ὑπέστης s οἴκαδε πεμψέμεναι. Huc etiam referendus est
locus ille Θ 229—33 πῇ ἔβαν εὑχωλαί, ὅτε δή φάμεν εἶναι ἄριστοι ,Ι ἃς ὁπότῗ
έν Λήμνῳ κενεαυχέες ἠγοράασθε - — Τρώων ἄνθ’ ἑκατόν τε· διηκοσίων τε
ἕκαστος l στήσεσθ’ ἐν πολέμῳ, ubi anaooluthioe omissum est verbum quoddam
ἐλέγετε, ὑπέσχεσθε, cujus objectum pronomen relativum ἅς est. Duobus locis post
ὑπίσχομαι infinitivus praesentis occurrit K 40 δείδω μή οὔ τίς τοι ὑπόσχηται
τόδε ἔργον Ι ἄνδρας δυσμενέας σκοπιαζέμεν οἶος ἐπελθών et Υ 84 ποῦ τοι
ἀπειλαί l ἃς Τρώων βασιλεῦσιν ὑπίσχεο οἰνοποτάζων l Πηλείδεω Ἀχιλῆος ἔναν-
τίβιον πολεμίζειν; hoc tamen 1000 et Nauekius et La Rochius (Ed. Crit. 1876)
noheucgm in πολεμίξειν mutaverunt; quae emendatio etiam Cobeto et Nabero ³
probata, etiamsi non prorsus necessaria est, tamen, quum persaepe in libris Z pro
Ξ scriptum sit et praesentis infinitivus post promittendi verba perraro occurrat,

¹ Ebbeling, Lex. Hom: recipio in me, sustineo. Capellii Hom. womero: iiber sich neh-
men, sich unterziehen, unternehmen, (vgl. ”woffir stehen” Schol. τλῆναι) mit Inf. σαῶσαι.
² Quae ratio intercedat inter infinitivum et substantivum illud, disputat Heni-zius Anhang

ad Ilias K 40.
³ Gob. 1. l. p. 330. Nab. 1. l. p. 104.

Imnds Univssssrsskrift. Tom. XVII. 7

i
³,
Ξ

ξ
ἰ ⁴,1¹
Ζ 'Ra—›ssssmzss'fiss m „ ἐκ· 5-1. 1-

