10 s. J. eavauin.

ὁ 378 ἀλλά νυ μέλλω l ἀθανάτους ἀλιτέσθαι, υ 134 τοῦ δ’ ἤδη μέλλουσι κύνες
ταχέες τ’ οἰωνοί l ῥινὸν ἀπ’ ὀστεόφιν ἐρύσαι. Neque vero quidquam impedire ‚
videtur,· quominus statuamus aoristi infinitivum praeteritum significare his locis
Σ 362 καὶ μὲν δή πού τις μέλλει aporos· ἆνὸρῑ τελέσσαι et Ω 46 μέλλει μέν
πού τις καὶ φίλτερον ἄλλον ὀλέσσαι, quamquam his infinitivis interpretes vulgo
praesentis significationem addunt. — Futuri infinitivus occurrit Ψ 544 μέλλεις
γάρ ἀφαιρήσεσθαι camon: praemium mihi videris erepturus esse.

Qui autem post sperandi, promittendi, minandi, jurandi verba et locutiones
occurrunt infinitivi aoristi et futuri, in illis, quae sequuntur II. B., cuncti affe-
rentur.

At quod dicitur nihil sine exceptione valere, id etiam ad aoristi infinitivi
significationem post dicendi et sentiendi verba pertinet. Fit enim nonnumquam
— eodem modo, quo aoristi participium ad indicativum aoristi aut ad praesens
historicum relatum amissa illa antecedentis actionis significatione idem tempus,
quod verbum finitum, indicat ¹ — ut infinitivus aoristi ad tempus praeteritum
relatus non ea, quae actioni verbi finiti antecedunt, significet sed rem quandam
praeteritam ad idem tempus, quod exprimit verbum finitum, relatam indicet ².
Neque tamen, quantum vidi, hic aoristi infinitivi usus occurrit nisi post verba
quaedam sentiendi δοκεῖν et similia, quae passivae significationi verbi videndi
respondent; et quidem saepissime invenitur post verbum δοκεῖν illis locis, ubi de
somniis, visis, portentis mentio fit, quibus locis satis perspicitur utramque actio-
nem ad idem tempus pertinere et nonnumquam actio infinitivi ipsa per se vix
cogitari possit, ut Plat. Crit. 44 ἐδόκει τις γυνή - καλέσαι με (me vocare vi-
debatur) καῑ εἰπεῖν, Xen. Anah. ΠΙ. 1. ll ἔδοξεν αὐτῷ βρονιῆεΙ γενομένης
σκηπιός πεσεῖν εἰς τήν πατρῴαν οἰκίαν, apud Herodotum etiam post δοκεῖν in
activa significatione (somniare, somno videre) ut VII. 12 ἐδόκεε ὖ Ξέρξης ἄνδρα
02 ἐπιστάντα -- εἰπεῖν. Quamquam etiam aliis locis post δοκεῖν aor. inf. ita
usurpari testimonio est Xen. Anah. I. 6. Ξ) Κλέαρχος καὶ αὐτῷ καὶ τοῖς ἅλλοῖς
ἐδόκει προτιμηθῆναι μάλιστα ιιῦν Ἑλλήνων (o: primum inter Graecos locum
tenere — videbatur). Apud Homerum unum tantum ejusmodi exemplum vidi, post
εἴδομαι Ι 645 πάντα τί μοι κατὰ θυμόν ἐείσαο μυθήσασθαι (dicere visus es).

¹ Cfr. MADWG„ Bemerkungen p. 45.
² cfr. Can. CAVALL1N‚ Grelrisk Syntax ξ 231 et commentationem meam: De Xenophonteo

Temporum et Modorum usu et c. P. I p. 35, not. (in 'Actis Universitatis Lundensis' Tom. XVI.).

 

