    
 
    
     
  
 
    
 
   
   
    
   
  
    
  
  
     
  
    
   

¹⁷ - · ἡ “Mr.'1ufi‘flomer1mo num futurum tompus significet.

haimo perterritosque opinatos esse Achillem cum suis in gratiam atque recon-
⁸minationem redisse. Loco illo 0 289 ἦ θήν μιν μα’λα ἔλπετο θυμός ἑκάστου l
· χερσῖν-ὕπ’ Αἴαντος θανέειν Τελαμωνιάδαο. Madvigius ¹ aoristum de futuro in-
› · terpretatur. Quum tamen difficilius sit in constructione, quae est accusativus cum
infinitivo, ubi ad certum indicativi tempus infinitivus referatur necesse sit, futuri
significationem aoristo tribuere, hic locus ita interpretandus videtur: credebat
unusquisque eum ab Ajace interfectum esse, quae interpretatio non inepta vide-
bitur, si considerabimus Ξ 402—449 narrari Hectorem, quum in pugna ab Ajace
lapide ictus esset, semianimum e proelio ad urbem versus ductum esse, ita ut
facile suspicari possent Graeci eum mortem obisse.

ε) De tempore futuro solus aoristi infinitivus occurrit M 407 ἐπεί οἳ θυμός
ἐέλπετο κῦδος ἀρέσθαι, ubi tamen Nauckius ἔλπετο in ἔλδετο mutavit, quae lectio
non* omni librorum fide caret, et γ 320 ὅθεν οὐκ ἔλποιτό γε θυμῷ l ἐλθέμεν,
quo loco, si Nauckium sequimur V. 319 γε in κε mutantem, forsitan particulam
κε etiam ad infinitivum referre possimus. Quum vero M 407, quamquam lectio
ἔλδετο ¹ ferri potest atque satis probabilem reddit sententiam, tamen ad loci sen-
tentiam aptior videatur sperandi (ἔλπετο) quam optandi (ἔλδετο) significatio —
nam optasse Ajacem gloriam parare adeo perspicuum est, ut vix dici necesse
fuerit — et particula κε apud Homerum ad infinitivum rarissime referatur, non
“ auda-cius videtur statuere infinitivum his locis, ubi futurum respici satis apparet,
abjecta temporis significatione ad vim substantivi propius accessisse. — Γ 112
ἐλπόμενοι παύσασθαι ὄιζυροῦ πολέμοιο aoristi infinitivus optimorum librorum
auctoritate firmatur. Quo loco difficile esse potest dijudicare, utrum aoristum
interpretemur de praeterito: sperantes se bellum molestum ad finem perduxisse,-
nam bellum ad finem perductum esse dici poterat, cum jam constitutum esset,
- ut Menelaus et Alexander pugna singulari certarent, an aoristi infinitivum futu-
rum tempus significare statuamus, an παύσασθαι in παύσεσθαι mutemus( ‹p 158
νῦν μέν τις καὶ ἔλπετ’ ἐνὶ φρεσὶν ἠδὲ μενοινᾷ l γῆμαι Πηνελόπειαν apparet ao-
ristum γῆμαι potius referri ad μενοινᾷ, quod verbum cum, aoristi infinitivo saepe
conjungi satis cst notum.

¹ Adv. crit. I p. 179.

² ἔλδομαι cum aor. inf. occurrit ε 219 ἐθέλω καὶ ἐέλδομαι ἤματα πάντα l οἴκαδέ τ’
ἐλθέμεναι καὶ νόστιμον ἦμαρ ἴδεσθαι. δ 162 ἐέλδετο γάρ σε ἰδέσθαι. ο 66 ἤδη γάρ
μοι θυμὸς ἐέλδεται οἴκαδ’ ἱκέσθαι. σ 154 θυμός μοι ἐέλδεται, οὔ τι πάρος γε, Ι μνη-
στήρεσσι φανῆναι. κῦδος ἀρέσθαι praeterea occurrit post φρονέω Ρ287, post ἵεμαι Y502,
post μενεαίνω Φ 543.

 

 

