,Ὗ
ἐ
1

   

6 5. J. oavauiu.

que genus. indicare posse. Ceterum futuri infinitivus ad dicendi et sentiendi
verba totus fere pertinet, praeterquam quod ad verbum μέλλω persaepe et ad
nonnulla verba ejusdem fere significationis, quae proprie verba sentiendi fuisse
videntur, (μέμαα, μέμονα, sim.) non ita raro occurrit.

⁸ Jam ut ad aoristi infinitivum nos transferamus, illud primum monendum
est, ut in indicativo aoristus usurpetur ad res praeteritas indicandas *nulla neque
diuturnitatis aut iterationis neque actionis perfecta} ratione habita, quae res im-
perfecto et plusquamperfecto significantur, ita infinitivo aoristi post dicendi sen-
tiendique verba, hoc idem ut significaret, universe propositum esse, hano autem
praeteriti temporis significationem, quae in ipsa infinitivi forma, augmento non
instructa, quod unum in lingua Graeca ad praeteritum tempus indicandum valet,
non inveniatur, totam ex eo repetendam esse, quod infinitivus ille indicativo re-
spondeat. Neque enim L. MEYERO assent-iri possumus statuenti praeteriti tem-
poris significationem iude profecta-m esse, quod aoristi infinitivus praesentis (=
actionis perdurantis) significatione careret ¹, quum satis constet praeteriti sigui-
ficationem etiam in infinitivis praesentis (imperfecto respondentibus) persaepe oc·
currere neque 111 11115 tantum praesentis infinitivis, quos (ut εἶναι) Meyer in 30-
ristos refert, sed etiam in ceteris3 ut apud Homerum κεραϊζέμεν occurrit θ 516,
ex scriptoribus Atticis sexcenta exempla proferri possunt. Illud etiam adden—
dum videtur, quum aoristi indicativus praeteritum tempus semper indicet neque
ulla occurrat indicativi forma actionis ingredientis, quae praesenti actionis imperfectae
et perfectae (= praesenti et perfecto) respondeat, infinitivum quoque aoristi post
haeo verba semper sere usurpari de iis, quae actioni verbi illius dicendi aut sen·
tiendi, a quo pendet, antecedant, neque pro praesenti actionis ingredientis poni

 

¹ Grieeleisehe Aoi-iste, Ein Beilmgy zur Gescleichte des Tempus· und Modusyebraucks
im Griechischen, Berlin 1879, p. 80 ὖ μὲν εὔχετο πάντ’ ἀποδοῦναι ‚der eine versieherte
alles bezahlt zu haben; er betheuerte die Zahluug' Ilias 18, 499, welche Stelle nicht etwa.
die Bedeutung der Vergangenheit (,bezahlt haben') fur den Aoristinfinitiv (cavam) erweist,
da solche Bedeutung viehnehr eiuzig 'durch die von εὔχετο ‚er versicherte' (im Gegensatz
dazu liegt Ilias 2, 401 εὐχόμενος θάνατόν τε φυγεῖν ‚flehend dem Tode zu entgehen' bei
der anders gebrauchten Bedeutung von εὔχεσθαι der Inhalt des Aoristinfinitivs φυγεῖν 111
(161· Zukunft) in Verbindung mit der niele! prasentischen Bedeutung des aoristischen Infinitivs
entsprang. — p. 85 ἄλλά τιν’ ὔμμ’ ὀίω δόμεναι θεόν ,ich glaube dass sie euch ein Gott
gegeben hat' Ilias 10, 551, wo die Bedeutung des Prateritums (gegeben hat') sich wieder
nur durch die nicht-prasentisehe (,dauer-nd geben') Bedeutung der Aoristform herausstellt.

