 
     

S. J· Gav‘ovllinf‘ ¹· · ’

   

  
     
     
   
     
     
     
     
    
 
 
    
   
   
  
    

.pr0pe accedant. Sperandi quoque vocabula longe saepisaime futurum tenipus re-
‘ spiciunt, quamquam non ita raro fit, vel ut abJecta sperandi significatione ad'ss ⁷
significationem existimandi transeant, vel ut retenta spei significatione cum infi- J
nitivis aut praesentis aut praeteriti temporis conjungantur, quum de iis re'bus, ⁷
qua} aut nunc fiunt aut jam factae sunt, si, quomodo se habeant aut quorsus
evaserint, nescimus, spem habere possimus. jurandi verba et locutiones quod ῃ
ad haec sperandi et promittendi verba retulimus, 'mirum forsitan cuipiam videa-
tur, quum satis constet, ut nos, ita Graecos inde a temporibus Homeri praeteritas
non minus quam futuras res jurejurando confirmare solitos esse. At tamen 116-
gari non potest certum quoddam discrimen esse inter significationes illas jure-
jurando confirmare aliquid jactum 6336 aut aliquo modo 36 habere et jurejurando
36 obstringere aliquid se facturum 6336, atque ⁸plurimis locis ex iis, quae antece-⁶
dant et subsequantur, satis apparere, utrum ad praeteritum an ad futurum per-
tineat* tempus id, quod jurejurando confirma-tur ². Praeterea quum de rebus fuss
Ξ turis usurpentur jurandi verba, ad promittendi verba tam· prope accedunt, ut
ρ ⁷ . una cum iis commemoranda esse videantur. Ceterum illud observandum est eos
ξ z locos Ηο111611006, q'uibus aoristi infinitivus (16 futuro tempore post haec verba
ι ” occurrat2 ut pauciores sint quam ii, ubi post φημί, οἴομαι similia hoc factum
sit, ita ad fidem esse certiores. In iis, quae sequuntur, omnes omnium tempo-
rum infinitivos, qui post omnia haec Homerica verba „et locutiones occurrunt,
allaturi sumus. ⁸ Ι
1. vocabula sperandi apud Homerum sunt verbum ἔολπα (ἐωλπειν, ἔλ-
“ πομαι, επιέλπομαι) et substantivum ἐλπωρής ’
a) Post formas ἔολπα, εἀἰλπειν semper futuri infinitivus occurrit aut infini-
tivuss qui futuri significatione utitur, νέεσθαι, κειέμεῷ, sive accusativus cum in-

¹ Madvigio assentiri non possumus dicenti (Bemerkungen p. 37): ΚΪὶ611 gegenstand eines
Ι versprechens oder einer iibereinkunft nicht bestimmt aus der gegenwart in die zukunft 1161·-
austreten zu lassen ist etwas ganz anderes als 61116 form zu gebrauchen, die (16111 sprachgebrauche
zufolge die entgegengesetzte zeit bezeichnet.
⁹ ² Mirum sane est L. Meyerum (Griech. Aor. p. 80) aoristi infinitivum I 133 ἐπὶ δὲ
μέγαν ὅρκον ὀμοῦμαι l μή ποτε τῆς εὐνῆς ἐπιβήμεναι ἠδὲ μιγῆναι, (== I 274, T 176) de
futuro interpretari ’1011 werde 16611πό1611 1116 das Lagei· zu besteigen'. Certe si hoc jusjuran-
e. *s- ‚ dum ad Achillem movendum et placandum aliquid valiturum esset, oportuit Agamemnonem
⁷ ⁴ ad tempus praeteritum jusjurandum referre.

 

