4 s. J. camum,

   

indicativo (aut potentiali aut condicionali) ¹ posito omnino respondere, quum non
solum id quod dixit sed etiam id quod sensit aliquis ad eanden prorsus formam,

qua in dicendo aut sentiendo usus sit is, eujus verba aut cogitata referantur, ., ³}
revocari posse neeesse sit. Qui infinitivi quam arto vinculo oum indicativo con-' “ ἶῆῗ
juncti sint nulla ex re clarius apparet quam ex eo, quod ea verba, quae in indi- ς’·
cativo praesentis propriam quandam habent temporis significationem a ceteris
verbis alienam, eandem temporis significationem in infinitivis 'ad verba non solum ⁷3

dicendi sed etiam sentiendi relatis retinent, quum hi infinitivi ad cetera verba
relati nulla in re a ceteris infinitivis abhorreant. — Ut verba illa οἴχομαι,
ἵκω (l. ἥκω). ἱκάνω, quae in indicativo praesentis praeterituin tempus indicant,
post haeo verba praeteriti temporis significationem retinent, velut ὸ (339 m} γὰρ
ἔφαντο J ἐς Πύλον οἴχεσθαι Νηλήιον (non credebant eum abisse), ν 325 οὗ γάρ
ὀίω 'l ἥκειν (l. ἰ’κειν) εἷς Ἰθάκην ⁴(non puto me venisse) ὃ 139 οἵτινες οἵδε s ἀν-
δρῶν εὖχετόωνιιιτ ἳκανέμεν ἡμέτερον aaz —— Eodem modo post μέλλω, quod in
praesenti ud verba sentiendi prope accedit, inf. ἀκούων Ξ 125 et ὸ 94 m? δὲ
μέλλετ’ ammam (hoc credibile l. verisimile est cos (malisse l. nosse,- ιέκυύω
enim idem est, quod audivi l. novi). — Atque etiam ‘verba illa εἶμι et νέο-
’,ιιαῃ qua* in indicativo futurum teinpus significant, in infinitivo post dicendi et
sentiendi verba semper fere de futuro tempore usurpantur. Ut occurrit ἰέναι
(ἴμεν, ἴμεναι comp.) post (pom ί l' :iob (μένω ‹l’ ἴμεναι &vilalmi-flos (se itm-um),
υ 214 οἶδέ ξ’ qma l ἄψ ἰέναι stereon, post ὀίω (οἴομαι) Ξ 457 :suigaut ὀίω μ’
αὖιῷ σκηπτόμενον κατίμθν δόμον 'Aedos εἴσω, Ρ 7103 Υ 142, post εἲὸομαι θ
283 εἴσατ’ ἴμεν ἐς Λῆμνον (simulavit se iturum) (post ἔλπομαι Κ 556? vide
infra). —— νέεσθαι (ἀπονέεσθαι) poet ([ημί β’ 238 Τόν ‹)' οὐκέτι quoi νέεσθαι

λ 176 ³, (ι) 460, Ξ 221, 1· '2123 post οἷομαι l. ὀίω M 73 οὐκέτ’ ἔπειτ’ ὀίω

 

¹ De potentiali et condicionali minus necesso est hoc loco agere, quonium apud Home-
rum infinitivi his modis respondentes numquam sere occurrunt.
² Hoc Capellius (l. l, pp. 114, 115) ud dicendi tunium vei-lm non ad sentiendi periinere
statuit3 quod nutem dicit novisti infinitivum ad verba dicendi relatum ea⁵m ob rem, quod in
oratione obliquat occurrat. norisii indicativo respondere, id omnino eodem jure⁴ ad sentiendi
verba referi-i potest. Praeterea nihil osse. rur inter dicendi (ft sentiendi verba hoc loco di-
siinguamuS, ex vo vel maxime elucet, quod in verbo apud Homerum usitatissimo ([άνσι
l. {scia-‘Im altera significatio cuin altem advo conjuncta est. ut hunc· an illuni habeat.
nou semper pro certo dijudicari possit. — Excipienda tamen sunt certa qua-<lam sentiendi Ω
verbu, dom-Ii· θ’( similia, quorum post tempora praeterita norisii infinilivus sine» praeteriti tvm-
poris significatione nonnumquam occurrit. De quibu> verbis posit—21 nonnihil commemorabitur
³ De χ 535, ubi Madvigius< οἷ’καὸι- reialta! legendum censet, Nuber et Nam-kius (37tore'6- ⁰

offla, vide infru.

 

