     

ιιιιιι futurum tempus sig'uineet. , ¹

, tmen est Krugerum illo loeo ιιὸιι inter eeteros aoristi infi-
‚A et„ eos, qui post dicendi et sentiendi verba occurrunt, distinxisse atque
flhs loeis Homericis, quos affert, duos (β 171, δ 504) aperte aot-isto de prae-
isi-ifle uti, -tertio (γ 320) infinitivum ad eausa-9121 referri, ita ut facile de quarto

ἡ, - ἶ P 28, ubi complures editores futurum legunt, dubitare possimus. Praeterea quanti
κ 7’αι”ειίιιιιιιιᾱιιιιι sit p'roeoeptum illud Kriigeri de aoristi infinitivo eertum temporis Ξ
momentum non significante, satis docuit Madvigius. —» Ac certe, quum aoristi

  
 
     
 
 
   
    
   
   
   
  
 
 
 
    
  
    

 
   

· infinitivus post hoe ipsum verbum φημὶ in eadem prorsus sentiendi significatione - 1}
tem saepe de tempore praeterito occurrat, futuri autem infinitivus etiam saepius a*
de futuro, non dubitare debemus mutata una litera a in ε his locis rectam et ἶ
bonam sententiam restituere. Ἀ

Ἴ
Β.

Reliquum est, ut de iis infinitivis mentionem faciamus, quae post verba
⁷ sperandi (exspectandi), promittendi, minandi, jurandi occurrunt, quae verba quam-
quam ut ’apud eeteros scriptores Graeods ita apud Homerum de rebus' futuris longe
saepissime cum futuri infinitivo conjunguntur, tamen nonnumquam aut praesentis
aut aoristi infinitivo de futuro utuntur, illis quidem potissimum locis, ubi solus
infinitivus occurrit. Atoue hoo loeo commemorandum est, quamquam satis cog-
nitum sit in lingua Graeoa post sentiendi et dicendi verba subjectum infinitivi,
quod idem sit atque verbi finiti; longe saepissime omitti, tamen non post omnia
haee verba,' de quibus nunc agimus, neeesse esse subjectum quoddam infinitivi
omissum existimare aut omnes infinitivos ad indicativos orationis rectae revocare. .
Nam in Latina quoque lingua, ubi semper fere ¹ post vera verba sentiendi et
dioendi aeeusativus ille subjecti munere fungens exponitur, post ea verba, quae'aoeu·
sativo oum futuri infinitivo vulgo utuntur, nonnumquam solus praesentis infinitivus
occurrit, ut post polliceor: Oaes. B. G. IV. 21. 5 Leqatz· veniunt, qui pollicean-
tur obsides dare atque imperio populi Romani obtemperare et VI. 9. 7 si am-
plius obsidum vellet, dare pollicentur. Et si praesentis infinitivus verborum,
quae non in praesenti habent futuri temporis significationem, in lingua Graeca
post haee verba occurrere potest, non dubium esse videtur, quin aoristi quoque

¹ Rarissimam est id quod oocurrit Caes. B. G. II. 32. 3 Re nuntiata ad suos, qiaae im-
perarentur, facere dixerunt.

