'15

  
   
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    
   
 
 
 
 
   

.....

Ι 1 μιῇ ιιιιυιιιιι venerit, ' audiant Graeci et TroJani3 ce'nseo' inquit ’separari jam
, , 'et Trojanos, quum satis multa passi sitis propter meas cum Alexandro
‚q mmmm Ηοο autem censeo separari quis non videt idem esse quod: condi-
ἤι’» :omnem accepia,- quum enim Hector condicionem Alexandri proposuisset, nihil
a ’ἢ ,Aliud exspectabatur, nisi ut diceret Menelaus, utrum condicionem acciperet an
repudiaret. Sin autem hoc loco in verbo φρονεῖν inesset putandi vel opinandi
significatio, necesse ,fuisset addi aliquod vocabulum ἡδέως, ἀσμένως, ἀσπασίως.-
’ οϊειῐοι vos libenter seperatum iri optime dicere potuit Menelaus; opinor vos jam ,
separatum iri nullo vocabulo adjecto vix dicere poterat is, cujus in ipsius ar—
bitrio res posita erat.

Hic etiam commemorandus est locus ille Ν 666-68, ubi de Euchenore,
filio Polyidi, qui εὖ εἰδώς κῆρ’ ὀλοήν ιιι bellum se contulit, haec dicuntur: πολλάκι
γάρ οἳ ἔειπε γέρων cira-90¹3· Πολύιδος l νούσῳ ὑπ’ ἀργαλέῃ φθίσθαι οἷς ἐν με·
γάροισιν l ἢ μετ’ ’Δχαιῷν νηυσὶν vino* Τρώεσσι δαμῆναι, quo loco nullus quidem
accusativus occurrit sed subjectum infinitivorum dativo illo οἱ indicatur. Hoc
uno loco aoristi infinitivi de rebus futuris usus forsitan vel maxime probari cui-
piam videatur, nam et verbum illud ἔειπε verum videtur esse dicendi verbum
neque jubendi habere significationem et infinitivi illi φθίσθαι, δαμῆναι futurum
tempus aperte indicant neque facile in futura mutari possunt. Madvigius ² hunc
aBristi infinitivi usum inde explicandum censet, quod verbum vaticinandi χρῆν,
vquod et signifieationem praecipiendi, quid fiat, et praedicendi‚ quid futurum sit, in
praedictionibus deorum et oraculorum habeat, nonnumquam etiam in praedictionibus,

⁴ quid futurum sit, cum aoristi infinitivo conjungatur, propterea quod significetsato
constituere, ut aliquid fiat. 'Hunc aoristi infinitivi usum etiam post substantiva
χρησμός et λόγιον occurrere docet atque saltem apud poetas ad alia quoque verba
traductum esse. Ac quum nonnumquam factum sit, ut oraculum interrogatum,
‘ quid futurum esset aut quando, interroganti responderet, ut hoc vel illud faceret
—.- velut Herodot. I: 55 Pythia narratur Croeso interroganti, num diuturnum
³ suum regnum futurum esset (εἴ οἳ πολυχρόνιος ἔσται ή μουναρχίη) respondisse,
„ ut, quum mulus rex Medorum factus esset, fuyeret neve maneret (ἄλλ’ ὅταν
- ἡμίονος βασιλεῦς Μήδοισι γένηται l καὶ τότε, Λυδὲ ποδαβρέ, πολυψήφιδα παρ’
Ἕρμον s φεύγειν μηδὲ μένειν μηδ’ αἰδεῖσθαι κακός εἶναι) - fortasse etiam hoc loco
‘cogitari pote'st Polyidum vatem filio interroganti respondisse, ut eligeret, utrum

Ι ¹ Adv. crit. Ι pp. 176—773 cfr. commentationem nostram: De Futuro Herodoteo p. 34
ι (ιιι Act. Univ. Lund. Tom. XIV).

 

 

