lius, qui etiam ω 470 φῆ δ’ ὅγε τίσασθαι nudos φόνον, quo loeo blm fi ¹
habent, legendum censet. Capellius² aot-istos ea maxime re commendari mosa
mat, quod tanta est codicum consensio, ut difficile videatur statuere, hoo aut s

negligentia aut, quum talibus locis futuri usus legitimus sit, consulto facttum “

esse. Contra quae afferri forsitan possit inter illos locos, quos ex ceteris scrip· ᾗ
toribus hanc quaestionem pertractans attulit Madvigius, esse complures, ubi quam-

quam codices mira consensione aoristum tueantur, ne acerrimi quidem ,εισιίειί >

defensores librorum lectionem retinere ausi sint, atque in libris manuscriptis non-

numquam infinitivos aoristorum in -ασθαι occurrere, qui aut omnino non ιιι hn- , . - ,» =

gna Graeca occurrant (ut ἐλεύσασθαι), aut in alia significatione (ut aliud est
τρέψασθαι, aliud τραπῆναι), ita ut ne nimium libris tribuamus, etiamsi conce- ⁸
datur Cobetum ³ in codicum auctoritate contemnenda nimis longe progressum
esse. Praeterea Capellius existimat his locis aoristum sine ullo temporis signifi-
catione id indicare, quod ut fiat certo exspectetur. Eadem fere, quse Ca-
pellius, affert Hentzius ⁴ laudans praeceptum illud Kriigerianum«⁵ aoristi infini-
tivum posse 'zeit- und dauerlos zebei-haupt das Eintreten einer Handlunq, selbst
einer zukoenftzssqem bezeichnem ohne ἄν besonders da wo Zuversioht anzudeuten

¹ Madv. Adv. Crit. 1 p. 169; Bemerkungen p. 42 not.. Cob. l. l. p. 328 (de Γ 28,
366); Nab. 1. 1. p. 101, 102. .

² Philologus XXVII p. 119: Wenn ‚man aber auch zugibt, dass die endungen -εσθαι
und -ασθαι durch die nachliissigkeit der abschreiber oft verwechselt sind, so kann doch schwer-
Iich hier* der inf. aoristi, der an drei s‘tellen besser bezeugt ist, an der vierten‘ als v. 1. auf-A*
tritt, wenn von anfang als lesart nicht vorhanden, an allen vier stellen durch nachlfissigkeit
in den text gekomt‘nen sein. Noch weniger durch absichtlicher correctur, dennv das futurum. ’
ist in diesem falle dem spateren sprachgebrauche d‘as natiirlichere. Deshalb ist mir doch
> wahrscheinlich‚ dass an allen vier stellen der inf. aoristi die richtige lesart ist.

,⁸ 1. l. p. 328: Nostri igitur ubiquessst arbitrii ex cujusque loci natura constituere, utrum
-Εσθαι an -Ασθαι scribi oporteat, et librorum scripturas omnes in etz-quidem re licet con-
temnere. ·

⁴ Anhang ad 1· 28: Da die Dichtung sehon von Vers 15 den Zweikampf einleitet, ιιο
ist hier der ⁷Gedenke an die Zulcunft veniger passend als die Hervorhebunq der Thac ale
einer rasek eintretenden, wie dieselbe That'sache in gleicher Verbindung 366 (wo auch der
Venetus τίσασθαι bietet) und im Gebete 351 hervorgehoben wird. Sed post δὸς futuri in·
finitivus ferri nequit Γ 351 Ζεῦ ἄνα, δὸς τίσασθαι, ὅ με πρότερος κάκ’ ἔοργε.

⁸ ξ 53: 6 Αιιιιι. 9. Dial. ξ 53: 6 Anm. 4.

 

