 

 

Aor. inf. Homericus num futurum tempus significet. 3

qua in Philoloqo ² copiosius exponeret. Qua in libelli mei expositione humani-
tatis benevolentiaeque plenissima quum dixisset vir doctissimus, quamquam om-
nino copia et diligentia scriptoris laudanda esset, tamen aoristi infinitivi post
’ dicendi sentiendique verba de tempore futuro usum Homericum compluribus locis
vel contextu verborum mutato vel interpretatione contorta nimis angustis circum-
scriptum esse terminis, locos illos Homericos, qui ad hane quaestionem pertine-
rent, diligentius iterum inspicere constitui. Neque tamen mihi persuaderi potuit
aoristi infinitivi de rebus futuris usum tam late patere, quam statuit Capellius
potissimum post verba sentiendi3 immo vero quamquam de nonnullis locis Ho—
mericis re diligentius considerata sententiam mutavi, tamen de universa hac
quaestione Madvigium etiamnunc probo. Qua* quum ita sint, non alienum mihi
visum est totam hanc- quaestionem de aoristi infinitivo apud Homerum futurum
tempus indicante iterum pertractare, praesertim quum ii, qui proximis annis hac
in re versati sunt, COBETUS, NABER, HENTzlus, alii non omnes locos in unum
contulerint sed tantum plures quosdam paucioresve attigerint.

Sed quamquam haec commentatio vel maxime in eo versabitur, ut dijudicetur,
possitne aoristi infinitivus apud Homerum ad debendi sentiendique rerba. relatus
ficturum tempus Se‘qm'ficare, tamen necessarium nobis visum est vel de singulo-
rum infinitivi temporum vi et usu post verba dicendi et sentiendi nonnulla
praemittere vel illis locis, ubi de verbis, post quae futuri infinitivi, ut ita dicam,
legitimus est usus, agetur, omnes locos afferre, ubi haec verba apud Homerum
cum infinitivo conjuncta occurrunt. Duae igitur erunt hujus commentationis par-
tes, in una de temporum infinitivi significatione post dicendi et sentiendi verba
‘pauca quaedam exponemus, in altera loci Homerici, ubi aoristi infinitivus futu—
rum tempus significare visus est, afferentur et examinabuntur.

Ι.

Utcumque de origine ejus constructionis, quae accusativus cum haimerico
vocatur. judicamus, negari non potest infinitivos illos, qui in hae constructione
post dicendi et sentiendi verba occurrunt, praedicato enuntiationis absolut-‘1¹ in

¹ Philoloyus, XXXVII Band, 1877 pp. 113—121 (im ”Die neneren «rhoiten auf dem
yebiete der Homer-iselam syntax. Zweiter Artikel pp. >su—129).

 

 

