    
     
   
 
 
 
 
 
    
   
 
 
   
   
   
  
    
  

   

S. J· Unelli&-

haud scio an recipienda sit, praesertim quum altero ilio loeo, nbi logni: ἢ
ζόμεν, quod verbum futuro tempore earet, verbum ὑπίσχομαι in, 'eandem bne?
sigmfioationem‚ quam habet ὑπέστην Φ 274, transisse videatur. ·

ξ’ b) Praeterea haeo verba in promittendi significatione occurrunt: εὔχομαιῇ. fg}
{J de votis deo cuidam susoeptisA Λ102 εὔχεο δ’ Ἀπόλλωνι λυκηγενέι κλυτοτόξῳ 1· . -

{5:- αρνων πρωτογόνων ῥέξειν κλειτην ἑκατόμβην = Δ 120; ρ 51 εὔχεο πᾶσι θεοῖσι “

’ τεληέσσας ἑκατόμβας s ῥέξειν '= ο.60 γουνοῦμαι κ 523—24 πολλα δὲ γου-
νοῦσθαι νεκύων ἀμενηνά κάρηνα l — —- — στεῖραν βοῦν - l ῥέξειν -- πυ-
ρήν τ’ ἐμπλησέμεν ἐσθλῶν l — — ὄιν ἱερευσέμεν 2· λ 31, 32. *Promittendi

significatione utitur ἆράομαι ¹, quod ceteris locis prec'ari significet, Ψ·14;”) 32-
λως σοί γε πατήρ ἠρήσατο Πηλεύς Ι κεῖσέ με νοστήσαντα φίλην ἐς πατρίδα γαῖαν
Ι σοί τε κόμην κερέειν ῥέξειν θ’ ἱερήν ἑκατόμβην l — ἱερεύσειν, - et ἐπιτέλλω ²
Ω 781 Ἀχιλλεύς Ι πέμπων μ’ οἷδ’ ἐπέτελλε μελαινάων ἀπό νηῶνἸ μή πρὶν πη-
Ἷ, μανέειν, πρὶν δωδεκάτη μόλῃ ἠιύς.

ἒῘ“ Verbum illud στεῦται (στεῦτο) in Iliade sex locis oum futuri infinitivo oon-
⁷ “ junctum ooourrit, ita ut omnibus communis esse videatur praedicendi vel pro- ”
mittendi significatio ³ B 597 στεῦτο γοὶρ εἰχόμενος νικησέμεν, Γ 83 στεῦται γάρ
τι ἔπος ἐρέειν κορυθαίολος Ἕκτωρ, Ε 833 πρᾳίην - — στεῦτ’ ἀγορεύων - μα-
χήσεσθαι, Ι 241-43 στεῦται γάρ νηῶν ἀποκόψειν ἄκρα κόρυμβα [mittis τ’ ἐμ-
πρήσειν μαλεροῦ πυρὸς αύτοέρ ’Δχαιούς l δῃώσειν, Σ 191 οἰσέμεν, Φ 455 ἆπο-
λεψέμεν. Cum infinitivo aoristi de rebus praeteritis nonnihil mutata significa,-
tione occurrit· ο 525 στεῦται δ’ Ὀδυσῆος ἀκοῦσαι.

ἱ

c) Huc etiam referendum est Θ 246 νεῦσε δέ οἳ λαόν σόον ἔμμεναι οὔδ’
ἀπολέσθαι, 'quo loco omnes libri aoristum praebent. Bekkerus tamen Aristan>
chum sequens ἀπολεῖσθαι legit itemque alii nonnulli editores. La Rochius et
Nauokius aoristum retinuerunt. .Quod si όλεῖσθαι legendum est, etiam pro εἶναι

¹ Capellii W6rterb. ἆράομαιτ τινὶ mit folgendem Ace. c. inf. Fut. zu einem flehend ge-
loben 11. 23. 144.

‘² Capellii Worterb.: er erkliirte. Ebeling, Lex. Hom. affert verba Diintzeri: &neuile
hier in auffallender Weise von einer Zusage, da es sonst immor einen Auftrng, einen Befehl
bezeichnet.

⁸ Capelli western: verheissen, versichern, prafflen, drohen. Ebeling, Lex. Hom.: c. inf„
fut. stat mihi sententia, steht danach, intendo, invenimum induco. cfr. Lehrs (2 aufl.) 98
- alii: glorio, affirmo gloriabundus, profiteor, promitto.

⁴ Capella l. l.: er geberdet sich so als habe er gehfirt, will gehort haben. Ebeling 1. l.:

in animum inducit, i. e. putat se audisse.

 

