   

ψ tamen ea ures, eujus sira incensus esse aut ἔριε Neptunus dmm, τ, Α, ¹.
ἀπήμονές εἶμεν ἁπάντων ad praesens atque haud dubie ad praeteritum
tempus pertineat —- nam e vocabulo ἁπάντων satis apparet his· loeis ὠὴ, τ, ,
tum de ira Neptuni ob reditum Ulixis agi — nihil impedire videtur, quominus s'ta- ³3
tuamus Neptunum jam tum, quum haee loquebatur. pater Alcinoi, in Phaeaoes ¹
incitatum fuisse, quamquam posteriore demum aetate iram in eos effudit3 θ’ 567-
569 (--· ν 175-7-φ7) φῆ ποτὲ ² φαιήκων ἀνδρῶν εὐεργέα νῆα [ἐκ πομπῆς deff- λ

-σαν ἐν ἠεροειδέι πόντῳ l ῥαισέμεναι μέγα δ’ ἧμιν ὅρος πόλει ἀμφικαλύψειν. ’

  
   

    
     
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
   
   
   
   
     

b) Venio nunc ad, locum, ubi verbum‘illud, ad quod refertur infinitivus ν
aoristi, utrum existimandi (putandi) an jubendi (censendi) haberet significationem,
dubitaverunt viri docti: · Γ 98 φρονέω δὲ ’διακρινθήμεναι ἤδη Ι Ἀργείους καὶ-
Τρωας ἐπεὶ μα’λα πολλοὶ πέποσθε s είνεκ’ ἐμῆς ἔριδος καὶ Ἀλεξάνδρου ἕνεκ’ αρ-
χῆς. Editores et lexicographi ² verbo φρονεῖν hoc loco significationem existi-
mandi l, opinandi addentes aoristi infinitivum statuunt usurpatum esse de e0‚
quod tam certo exspectetur, ut jam paene factum existimari possit. Madvigius c
contra statuit verbum φρονεῖν jubendi vel censendi ³ significationem habere, et
quidem optimo jure, si consideraveris vv. 21-94 narrari Alexandrum, cui Hec-
tor timidum et ignavum animum objecerat, concedentem se jure ac merito re-
prehensum esse promisisse se pugna singulari cum Menelao congressurum5 quo
promisso » Ιωιιιιιι Hectorem ante aciem Trojanorum processisse atque promissum
Alexandri Menelao Graecisque proposuisse. Tum Menelaus petit, ut se, ad quem

¹ Ameis. Commeat. ad h l.: ποτὲ orthotoniert, weil es den von φῆ abhangigen Satz be-
, ginut. Si ἀγάσασθαι quoque ad futurum tempus pertineret, melius ad antecedens ἆγάσεσθαι
quam ad subsequens ῥαισέμεναι relata esset particula ποτέ.
² Hentze: ich halte dasu‘r, dass friedlieh aus einander ychen. Der Infinitiv des Aoi-ists
wie 28. Ea Roche: Der Infinitiv Aor. bezeichnet das sicher erwartete Eintreten der Hand-a
lung. Seileri (Capellii) W6rterb. φρονέω 2 b. denken, eine Meimmy haben, meinen — —- —
φρονέω διακρινθήμεναι κ. τ. λ. ich denke dass nunmehr (friedlich) auseinander gehen die
A. u. Tr. - Ebeling: hunc locum refext ad φρονέω 4 b. οορὶἰο, opinor.
⁸ Madv. Adv. crit. Ι. p. 169 hunc locum ad eos refert, ubi gravi interpretandi errore <
aoristum de iuturo acceperint editores. 'A pluribus'‚ inquit, 'intellectum est Menelaum non ⁴
praedioere, separatum iri Achaeos et Trojanos sed jubere et censere, in qua sententia rectis-
* sime dicitur φρονέω διακρινθήμεναιζ - Etiamsi Ι 608 ad significationem 2 b. in lexico
‘Cap'ellii referas φρονέω τετιμῆσθαι Διὸς αἶ’σῃ ich denke yeehrt zu sein, sehon Ehre genug
zu haben, necesse videtur significationem 2 c yedenlcen, yesonnen sein, streben, wolton, wan-
scheri statuere ad P 286 φρόνεον δε μάλιστα s ἂστυ πότι σφέτερον ἕρυειν καὶ κῦδος ἀρέ-

σθαι. cfr. Ebeling φρονέω 4 a. mihi in animo est, propositum est, quamquam etiam huno
locum refert ad 4 b. coyito, opinor.

 

 

