   
 

 

Aor. inf. Homericusvnum futurum tempus significet. 5

οὐδ’1 ἄγγελον ἀπονέεσθαι, σ 260; post ἔολπα T 330; post ὖπισχνὲομαι (et
κατανεύω) Β 113, E 716. — At post verba, quae numquam fere cum futuri in-
finitivo conjunguntur, hi infinitivi millies fere occurrunt, ut βῆ ι’ὲναι, ὀτρυνέοντα
νέεσθαι, βούλομαι ἤδη νεῖσθαι.

Quum autern indicativus enuntiationis absolutae non solum {senus temporis
-— hoc enim nomine illud, quod Curtius die Zoitm·t appellat, significari posse
videtur —— quod stirpibus vel thematis praesentis, perfecti, aoristi exprimitur, in-
dicet, sed etiam spatium vel ‘momentum temporis, id quod Curtius 'die Zeitstufe'
vocat, hoc utrumque infinitivum indicare posse oportet, quamquam in infinitivo
momentum temporis* non ad tempus loquentis sed ad tempus verbi regentis re-
fertur. Attamen quum neque in Latina neque in Graeca lingua totidem inveni-
antur infinitivi, quot tempora sunt indicativisapparet utramque rem in infinitivo
non tam perspicue quam in verbo finito indicativo significari posse sed quosdam
infinitivos duobus pluribusve indicativis respondere. Qua in re alia est lingua*
Latinae, alia Graecae ratio. Nam in Latina quidem lingua, ubi themata praesentis
et perfecti in illis enuntiationibus pendentibus, quae infinitivo utuntur, nihil fere
aliud spectant, nisi ut inter ea, quae ad tempus enuntiationis regentis, et ea,
quae ad tempus antecedens pertinent, distinguant, omnia, quae in recta oratione
indicativo temporis praeteriti (imperfecto, perfecto utroque, plusquamperfecto) ex-
primuntur, in obliqua oratione perfecti infinitivo significantur. Contra in lingua
Graeca, ubi themata praesent-is, perfecti, aoristi certa quaedam temporis genera
indicant, numquam fere licet ex uno themate in alterum transire, sed infinitivi
praesentis, perfecti, aoristi indicativis actionis imperfectae (aut perdurantis), per-
fectae, ingredientis respondeant necesse est. Unde factum est, ut, quum non satis
respiceretur, quaenam inter infinitivum et verbum, ad quod referretur, esset tem-
poris ratio, praesentis infinitivus et prce-sentis et imperfecti indicativo responderet,
itemque perfecti infinitivus et pro perfecti et pro plzfflquampeofecta· indicativo
usurparetur. Ut apud Homerum θ 516 ἄλλον δ’ ἄλλῃ ἄειδε πόλιν κεραὶζέμεν
αἰπήν J ιιύιιὶρ Ὀδυσσῆα - βήμεναι (οε ἐκεράιζεν — ἔβη); et praetereaeffum l.
ἔιι,ιιενιιι (= ὅτι ἢν) occurrit E 639 ἀλλ’ οἷόν τινά φασι βίην Ἡρακληείην γ’ εἶναι
et θ 181 ἀλλ’ ἐν πρώτοισιν ὀίω s ε”μμεναι ὄφρ’ ἥβῃ τε πεποίθεα χερσί 1² ἐμῇσι.
Perfecti infinitivus, quamquam in praesentis significatione, plusquamperfecto (im-
perfecto) respondens occurrit 52. 546 τῶν σε γέρον πλοίῑῳ τε καὶ vta'm ᾳασὶ
κεκάσθαι.

De futuro tempore breviter commemorandum est, ut indicativus futuri et

imperfectum et ingrediens temporis genus significare possit, ita infinitivum utrum-
Lumis univ. Arsskrift. Tom. xvn. 2

 

